# Think Python, 2nd Edition - 像计算机科学家一样思考Python（第2版）

## 图书信息

- 英文书名：Think Python: How to Think Like a Computer Scientist, 2nd Edition
- 中文书名：像计算机科学家一样思考 Python（第2版）
- 作者：[美] Allen B. Downey
- 译者：赵普明
- 页数：正文 223 页 / 不含附录
- 英文出版社：O'Reilly Media
- 中文出版社：人民邮电出版社
- 出版日期：英文原版 2016 / 简体中文版 2016
- 个人分类：编程语言 / Python
- ISBN：978-7-115-42551-5

## 书评

写于2022年7月24日。

一本比较适合零基础初学者入门Python的小薄书，个人认为没有什么书比这更适合初学者入门Python了。言简意赅，内容点到为止，不像市面上其他面向零基础读者的Python入门书一样啰嗦。

这本书也有[在线电子书版本](https://cycleuser.gitbooks.io/think-python/content/)。不过电子书是社区翻译，因此有些地方的翻译质量不一定有出版社翻译的纸质版好。

个人认为对于任何想入门学习一下Python以扩展自身能力的人来说，这都是一本很合适的Python入门书。两百页出头的书，即使对于最零基础的萌新，一个星期也应该能够读完的。

当然，对于任何有其他语言基础的人，这本书都不推荐。对于这些人，我建议直接去菜鸟教程看一下快速入门，花两个小时就够了。